Fidio yii ṣe afihan bi o ṣe le ṣe
ijinna ati nitosi wiwo acuity
idanwo.
Fọ ọwọ rẹ ki o ma ṣe PPE.
Iwọ yoo nilo awọn shatti arclight ati PIN aabo lati ṣe awọn pinholes.
Yara gbọdọ jẹ idakẹjẹ ati pe o kere ju mita mẹta ni fifẹ.
O yẹ ki o tan daradara daradara pẹlu ina adayeba.
Ti o ba wa ni ita, rii daju pe oorun wa ni ẹhin alaisan ti o nmọlẹ lori chart.
Alaisan yẹ ki o joko ni itunu botilẹjẹpe iduro jẹ dara.
Ṣe afihan aworan apẹrẹ alaisan ni ipari apa, ki o si beere lọwọ wọn lati tọka si
itọsọna ni
aaye irọrun.
Ṣayẹwo alaisan naa loye ati pe inu rẹ mejeeji dun lati bẹrẹ.
Ti alaisan ba
deede wọ awọn gilaasi fun ijinna, lo wọn fun idanwo naa.
Ti kii ba ṣe bẹ, lẹhinna ṣe idanwo laisi iranlọwọ.
Won
yẹ ki o fi ọwọ bo oju kan pẹlu pan, kii ṣe awọn ika ọwọ wọn.
Gbe awọn chart ni
ipele kanna bi oju alaisan ni ijinna ti awọn mita 3.
Bẹrẹ pẹlu awọn lẹta ti o tobi julọ ni
oke ti chart ṣiṣẹ sisale.
Da idanwo naa duro nigbati alaisan ko le ṣe deede
tọka itọsọna ti irọrun tabi wọn pari idanwo naa.
Bayi ṣe igbasilẹ acuity ti o waye.
Apa osi ti chart naa jẹ aami ni akiyesi Snellin pẹlu log mar ni apa ọtun.
Snellin
ti gbasilẹ bi ida kan pẹlu ijinna idanwo lori oke ati ti o kẹhin
ni kikun ila ri ti tọ
lori isalẹ.
Ti diẹ ninu ila ti o tẹle ni a tun rii lẹhinna
ọtun plus ọkan, tabi plus meji, fun afikun awọn lẹta ri.
Fun kan log mar lẹẹkansi, gba awọn ti o kẹhin
laini kikun ka ni deede, ṣugbọn ni akoko yii yọkuro 0.07 ti wọn ba ṣakoso lẹta afikun kan ni deede,
tabi 0.14 ti wọn ba ri meji.
Ti alaisan ko ba le rii paapaa E ti o tobi julọ ni awọn mita 3, lẹhinna idaji
ijinna si awọn mita 1,5.
Ti wọn ko ba le rii ni ijinna yii, lẹhinna ṣe idanwo ti wọn ba le
ka awọn ika ọwọ rẹ, tẹle awọn agbeka ọwọ rẹ tabi ti wọn ba le rii ina.
Ṣe igbasilẹ kini
nwọn le ri ati awọn ijinna.
Ti iran alaisan ba dinku, o kere ju 3 ju 3 lọ tabi
log mar 0, lẹhinna tun ṣe idanwo pẹlu pinhole kan.
Eyi le fihan ti iran ba dinku nitori aini
ti gilaasi.
O le ṣe kan ti ṣeto ti pinholes nipa titari a pin nipasẹ awọn nitosi kaadi ibi ti
awọn aami dudu ni.
Bi alaisan lati mu kaadi lori oju o n ṣe idanwo lakoko
tí wọ́n fi àtẹ́lẹwọ́ wọn bo ojú wọn mìíràn.
Wọn yoo nilo lati gbe soke tabi isalẹ diẹ
ki nwọn ki o le ri nipasẹ ni o kere kan Iho .
Tun idanwo ijinna ṣe pẹlu pinhole ati
ṣe igbasilẹ awọn abajade, jẹ ki o ye wa pe idanwo yii wa pẹlu pinhole.
Bayi ṣe idanwo nitosi acuity wiwo.
Beere lọwọ alaisan lati mu chart naa ni 40cm kuro ni kika deede
igun.
Ti wọn ba ni awọn gilaasi kika ṣe idanwo pẹlu wọn lori.
Ti kii ba ṣe bẹ, lẹhinna ṣe idanwo laisi iranlọwọ.
Beere wọn
lati jẹ ki oju mejeeji ṣii ni akoko yii.
Ṣàlàyé pé o fẹ́ kí wọ́n kà jáde sókè, bẹ̀rẹ̀ pẹ̀lú
awọn lẹta ti o tobi julọ ni oke ti chart naa.
Ti alaisan ko ba le ka daradara, lẹhinna beere lọwọ wọn
lati tọka si awọn ọrọ kekere tabi awọn lẹta kan gẹgẹbi O, lorukọ awọn lẹta sinu
awọn ọrọ, baramu
awọn lẹta si kaadi ibaramu tabi da awọn apẹrẹ ti awọn lẹta sinu eti pẹlu ika wọn.
Duro
idanwo naa nigbati alaisan ko le ka ni deede ati ni itunu.
Ṣe igbasilẹ nọmba naa
ti awọn ti o kẹhin ila ti won ri kedere.
Ti iran wọn ba buru ju N8 lọ, lẹhinna tun ṣe pẹlu
kika gilaasi ti o yatọ si agbara.